# 浏览器缓存

## 【问题】
如何理解浏览器缓存

## 【回答】
浏览器缓存是浏览器将请求过的资源（如 HTML、CSS、JS、图片等）本地存储起来，再次访问时直接读取本地副本而不必重新从服务器下载的机制，目的是减少网络请求、加快页面加载速度、降低服务器压力。它主要分为强缓存和协商缓存两类，强缓存无需向服务器发送请求，直接根据响应头中的 Cache-Control、Expires 判断是否可用；协商缓存则会先向服务器发送请求，通过 ETag、Last-Modified 对比资源是否更新，未更新则返回 304 使用缓存，更新则返回新资源，合理配置缓存策略能显著提升网页性能与用户体验。

---

## 【问题】
讲讲304缓存的原理

## 【回答】
服务器首先为请求生成ETag，服务器可在随后的请求中，使用它来判断页面是否已经修改。本质上，客户端通过将该记号传回服务器要求服务器验证其（客户端）是否缓存。

304是HTTP状态码，服务器用它来表示这个文件没有修改，不返回内容，浏览器在接收到这个状态码后，会使用浏览器已缓存的文件。

客户端请求页面A，服务器返回页面A，并给A加上一个ETag。客户端展现该页面，并将页面连同ETag一起缓存。客户端再次请求页面A，并将上次请求时服务器返回的ETag一起传递给服务器。服务器检查该ETag，并判断出该页面自上次客户端请求之后还未被修改，直接返回响应304（未修改——Not Modified）和一个空的响应体。

---

## 【问题】
什么是ETag

## 【回答】
当发送一个服务器请求时，浏览器首先会进行缓存过期判断。浏览器根据缓存过期时间判断缓存文件是否过期。

若没有过期，则不向服务器发送请求，直接使用缓存中的结果。此时，我们在浏览器控制台中可以看到200 OK（from cache），这种情况就是完全使用缓存，浏览器和服务器没有任何交互。

若已过期，则向服务器发送请求。此时，请求中会带上文件修改时间和ETag。然后，进行资源更新判断。

服务器根据浏览器传过来的文件修改时间，判断自浏览器上一次请求之后，文件是否被修改过。根据ETag，判断文件内容自上一次请求之后，有没有发生变化。

若两种判断的结论都是文件没有被修改过，服务器就不给浏览器发送新的内容，而是直接告诉浏览器，文件没有被修改过，可以继续使用缓存——304 Not Modified。此时，浏览器就会从本地缓存中获取请求资源的内容，这种情况叫协议缓存，浏览器和服务器之间有一次请求交互。

若修改时间或文件内容判断中有任意一个没有通过，则服务器会受理此次请求，并返回新的数据。

注意，只有get请求会被缓存，post请求不会。

---

## 【问题】
说说ETag的应用

## 【回答】
ETag由服务器端生成，客户端通过If-Match或者If-None-Match这个条件判断请求来验证资源是否修改。常见的是使用If-None-Match。请求一个文件的流程如下：

第一次请求时，客户端发起HTTP GET请求，以获取一个文件。服务器处理请求，返回文件内容和请求头（包括ETag），并返回状态码200。

第二次请求时，客户端发起HTTP GET请求，以获取一个文件。注意，这个时候客户端同时发送一个If-None-Match头，这个头的内容就是第一次请求时服务器返回的ETag，服务器判断发送过来的ETag和计算出来的ETag是否匹配。如果If-None-Match为False，不返回200，返回304，客户端继续使用本地缓存。如果服务器设置了Cache-Control:max-age和Expires，服务器端在完全匹配If-Modified-Since和If-None-Match后，即检查完修改时间和ETag之后，才能返回304。

---

## 【问题】
Expires和Cache-Control的作用是什么

## 【回答】
Expires要求客户端和服务器端的时间严格同步。HTTP 1.1引入Cache-Control来克服Expires头的限制。如果max-age和Expires同时出现，则max-age有更高的优先级。

具体代码如下所示：
```
Cache-Control: no-cache, private, max-age=0
ETag: "8b0c55f5e6e3e203"
Expires: Thu, 07 Dec 2017 11:17:56 GMT
Last-Modified: Wed, 06 Dec 2017 13:17:44 GMT
```
